# Парсинг на Python 

## Выбор инструментов для парсинга 

- BeautifulSoup: универсальный инструмент по работе с HTML и XML. Легко извлекает данные и позволяет навигацию по их структуре. Простой в использовании, он идеально подходит для задач любой сложности.
- Scrapy: мощный и гибкий фреймворк, который прекрасно подходит для проектов, где требуется сбор больших объемов данных. Его асинхронная архитектура и возможность распределённого сбора обеспечивают высокую производительность. Поддержка кэширования и повторного использования делает его идеальным выбором для сложных проектов.
- Selenium: незаменимый инструмент для взаимодействия с динамическими сайтами. Позволяет автоматически управлять браузером, что делает его идеальным для сайтов, требующих JavaScript для отрисовки контента. 

## Настройка окружения Python 

```bash
python3 -m venv myenv source myenv/bin/activate # для Linux или MacOS 
myenv\Scripts\activate # для Windows 

pip install beautifulsoup4 

pip install requests 
```